# Notifications

Методы для работы с подарками.

- [Notifications.get](#Notifications.get)
- [Notifications.markAsViewed](#Notifications.markAsViewed)
- [Notifications.sendMessage](#Notifications.sendMessage)


## <a id="Notifications.get">Notifications.get</a>

Возвращает список оповещений об ответах других пользователей на записи текущего пользователя.

`void get(const QString &access_token, const QString &scopes);`

В QString передаётся Access Token пользователя, в scopes необходимые параметры.

### Параметры

count - Указывает, какое максимальное число оповещений следует возвращать.

from - Строковый идентификатор последнего полученного предыдущим вызовом метода оповещения (см. описание поля new_from в результате).

offset - Смещение, необходимое для получения определенного подмножества оповещений.

start_from - Строковый идентификатор оповещения, полученного последним в предыдущем вызове (см. описание поля next_from в результате).

filters - перечисленные через запятую типы оповещений, которые необходимо получить. Возможные значения:

    wall — записи на стене пользователя;
    mentions — упоминания в записях на стене, в комментариях или в обсуждениях;
    comments — комментарии к записям на стене, фотографиям и видеозаписям;
    likes — отметки «Мне нравится»;
    reposts — скопированные у текущего пользователя записи на стене, фотографии и видеозаписи;
    followers — новые подписчики;
    friends — принятые заявки в друзья.
Если параметр не задан, то будут получены все возможные типы оповещений.

start_time - Время в формате unixtime, начиная с которого следует получить оповещения для текущего пользователя. Если параметр не задан, то он считается равным значению времени, которое было сутки назад.

end_time - Время в формате unixtime, до которого следует получить оповещения для текущего пользователя. Если параметр не задан, то он считается равным текущему времени.

Все параметры доступа можно найти тут [scopes](https://dev.vk.com/ru/method/notifications.get)


## <a id="Notifications.markAsViewed">Notifications.markAsViewed</a>

Сбрасывает счетчик непросмотренных оповещений об ответах других пользователей на записи текущего пользователя.

`void markAsViewed(const QString &access_token);`

В QString передаётся Access Token пользователя.

Все параметры доступа можно найти тут [scopes](https://dev.vk.com/ru/method/notifications.markAsViewed)

## <a id="Notifications.sendMessage">Notifications.sendMessage</a>

Возвращает список оповещений об ответах других пользователей на записи текущего пользователя.

`void sendMessage(const QString &access_token, const QString &scopes);`

В QString передаётся Access Token пользователя, в scopes необходимые параметры.

### Параметры

user_ids - Обязательный параметр. Идентификаторы пользователей, которым нужно отправить уведомление, перечисленные через запятую. Пример: "743784474, 743784490". Нужно передать хотя бы один идентификатор. Максимально можно передать 100 идентификаторов.

message - Обязательный параметр. Текст уведомления. Максимальная длина — 254 символа.


fragment - Содержимое хеша — часть URL в ссылке на мини-приложение вида vk.com/app123456#fragment. Максимальная длина — 2047 символов.

group_id - Необязательный параметр. Идентификатор сообщества.

random_id - Необязательный параметр. Уникальный (в привязке к API_ID и ID отправителя) идентификатор, предназначенный для предотвращения повторной отправки одинакового сообщения.

Заданный random_id используется для проверки уникальности уведомления в течение часа после отправки.

Разрешён с версии 5.107.

sending_mode

Все параметры доступа можно найти тут [scopes](https://dev.vk.com/ru/method/notifications.sendMessage)
